謝氏走到今天實屬不易
不再忍辱
本就靠一個
爭字
老太君
清圓她
四丫頭
起來吧
現在
祖母問你
明日這場南戲
你是去還是不去
我去
還得是咱們家娘子厲害
本來請柬被扈夫人發現
還以為要來不成了
沒想到
您竟能讓老太君
親自准咱們來看戲
其實祖母
也不想我嫁給李世子
只不過眼下
梅姨娘被軟禁在榴花院
正無人主事
一時間人選也定不下來
若是二姐姐高嫁
我又被大娘籠絡
祖母手中
便無棋可下
淳之哥哥
咱們好好看戲
你別看她了
那個狐媚子
早就送給嚴大人了
二妹妹
你別這樣說她
淳之哥哥
咱們快看戲啊
看看
這倆孩子多般配啊
好了好了
好好看戲吧
這扈夫人可真夠壞的
明明世子請的是咱們
她卻讓世子跟二娘子坐在一起
還把咱們放在後排
無妨
正合我意
還幫我減了不少麻煩
好 好 好
這唱得可真好
好
小女橫塘謝氏監軍四女清圓
拜見侯爺
桌子上的東西都看見了吧
那日小女無意冒犯侯爺
所以特意製了些藥點心賠罪
不知侯爺
覺得味道如何
既是藥點心
那就說說
這裡邊是什麼方子
小女以黃芪
黨參
半夏
地龍
化汁入餡
以血府逐瘀湯為方
醫的是引發侯爺
痰瘀阻絡
肺氣壅滯
五臟衰竭的
肺癰心痹之症
連我的親兒子都不知道
我得了肺癰心痹之症
是誰
把我得病的消息
告訴給你了
那日在鋪子外
小女見侯爺聲音沙啞
雙手為杵指
再加上已是春末
侯爺仍然懼寒
還須炭爐在手
此為五臟
寒極衰盡的症狀
如果我猜得沒錯
侯爺並非如外界所言
因性情乖張孤僻而避世
而是因為侯爺在五年前
發現了自己舊患沉積
染上重症
才突然開始轉變
大膽
就憑這一點
你就可以斷定本侯得了絕症
不止
小女為得見侯爺
查了您的一生
知您少時十四入沙場
為擒北賊身中六刀
忍著重傷
殺敵數百
舉旗不放
獨等援兵
留下一身舊傷
知您為舉韓王為太子
雪地中徹夜長跪
忍受徹骨之寒
染上肺疾
知您為保護橫塘百姓的安危
擁兵而放權
久居不出
不見外人
是誰讓你看來的
淳之哥哥
看
還會翻跟頭呢
天哪
你不說
本侯也知道
是
嚴瑞
既然侯爺已經猜到
那小女也不藏了
您說得沒錯
正是嚴大人交代小女
無論如何
定要與侯爺見上一面
嚴大人命小女來
為向侯爺借兵
本侯一直在想
你機關算盡
為的是
攀附侯府
可沒有想到
你竟然給一個
到處訛詐糧草
斂民之財的
貪官賊子
做說客
侯爺
小女以為
嚴大人
並不是旁人眼中的貪官
他的初心
與您一直所堅守的
殊途同歸
並無不同
你說完了吧
好
是不是好看
第一次見這等好舞
好
在下嚴瑞
見過侯爺
你還是出現了
本侯早就知道你在這兒偷聽
一試
你便現身了
侯爺一直避而不見
嚴某也是不得已而為之
嚴大人的長相
好像本侯的一位故友
十分地相像
是嗎
不知是哪位舊識
能讓侯爺印象如此深刻
如今的橫塘
早已腐朽不堪
無人可救
本侯隱瞞病情
也是為了橫塘兵權穩定
不至於大亂
也算是為了橫塘百姓
做了一件好事
不至於一無所有
嚴大人
你此番前來借兵
究竟意欲何為啊
我來橫塘
只為三件事
救災
剿匪
整治貪腐
向侯爺借兵
也正是為了這個目的
本侯憑什麼信你啊
您忍病強撐多年
不見外人
是為了保全全橫塘太平
何不如將江南轉運使
這個大毒瘤
徹底拔除
一了百了呢
你說得倒輕巧
不管此事成與不成
你都可以拍拍衣襟
回京交差
而本侯呢
只能留在此地
為你擦屁股
收拾爛攤子
你貪糧斂財
魚肉百姓
誰人不罵你是
貪官賊子
將你殺死在此
本侯也安然無恙
甚至大快人心
何樂而不為也
這人啊
真是不一般
侯爺果然是好眼光
是吧
是跳得不錯吧
淳之哥哥
你快看
看又來人了
侯爺
我知道
您方才根本沒想過要清圓的命
不過是為了將我引出來
現在我就在這兒
任憑侯爺處置
但侯爺殺得了我一個貪官
能殺得盡全橫塘的貪腐嗎
侯爺
嚴大人既向你借兵
自是已有謀劃
你們二人目標相同
一個人無法完成
若是二人合力
說不定就能勝券在手呢
侯爺
就看您
願不願意賭了
你說的都是真的
千真萬確
那惡毒的小娘子
害得我們全家流離沒了營生
二娘
您好好看看這伏辯書上的內容
足夠收拾她了
我知道了
三爺
好久不見
韋大人
又有什麼好生意
帶攜我們兄弟
我聽聞三爺先前
搶了一些官糧
一直苦無銷路
如今有個天大的好事
下月初八
官家收糧
三爺手裡有糧
我與謝大人
有官道的好銷路
到時你只需幾個弟兄
裝作糧商
分別出手
買賣成了把錢一分
我等便有了這一世
都花不完的錢財啊
不過三爺
還有一件小事
待事成之後
你需要幫我殺一個人
家常便飯罷了
又有何難
謝大人
您意下如何呀
韋大人
事以密成
你將這一群窮凶惡徒召集過來
一旦失控
萬劫不復啊
這一局恕謝某
不能參與了
老規矩
我什麼都沒看見
什麼也不知道
你我既身已入局
豈有臨陣脫逃之理
別忘了
你是誰的人
三爺
這是我們謝大人
這路滑您慢點
老太君
真不是我挑四娘子的錯呀
實在是春臺今日出門辦事
正好遇到了掌櫃的
才知道這裡邊有這麼大的事啊
這
這映華也不好胡亂揣度
這才勞您走一趟
這人證物證啊
您得親眼看到
才知道是不是誤會一場
你們就別再給我吹耳旁風了
我要看的是證據
老夫人
放開我
說呀
四娘子這十餘年
便是與此人四處坑蒙拐騙
扒皮無賴
你不要胡說
她們還在柳州犯過事
留下過案底
沒有
你別胡說
他們這裡邊還有個同夥
身份不明
只知道是個男的
老太君
掌櫃的同我講這些事
本來我也是將信將疑
可直到我看見這董娘子
您可還記得她嗎
咱們府上著火那天
跑丟的馬
那可都是從她手裡買下的
你的雲朵
已經被謝家挑走了
下午的時候
已經和其他幾匹馬
一起進入了那謝府
而今這董氏又被四丫頭
請來做鋪子的新掌櫃
老太君
這
這我也拿不準了
也不知道
是不是四丫頭早就安排了眼線
進我們謝府
還是這世上
就有這等
巧合之事啊
老夫人
您一定要為小的做主啊
小的說的句句屬實
這伏辯書上
就是證據
當日
小的便是發現
這四娘子就是個騙子
你說什麼
並且
並非謝府的血脈
她就把我趕出鋪子了
老太君
一定要為小的做主啊
你不要聽他胡說
老太君
說句您不愛聽的話
我早就說過了
四娘子
一直是姓陳的
跟咱們不是一條心
而今看來
就是個徹頭徹尾的騙子
連陳家這良姓都不算呢
好啊
好
好一個善謀算的四丫頭
娘子
大家都在等著了
自踏入謝府那日起
我便知道
會有今日
只是沒想到
來得這麼快
這事啊也怪不得別人
誰能想得到
咱們府裡這四丫頭
是為了騙取我們謝府錢財
假冒的呢
只是可憐了我們那個真的孩子
多年前就葬身火海
家主
倘若這四丫頭真是假的
可如何處理是好啊
這還能怎麼處理啊
把這個騙子趕出去唄
聽家主的
四娘子到
父親
祖母
不知今日叫清圓來有何事
四丫頭
你可曾認識她
芳純姐姐
祖母
這是為何要將我的好姐姐綁於此
給她看看
當下有人指證你
說你和董娘子
幼時在柳州坑蒙拐騙
長大後又處心積慮來到我謝府
可有此事
祖母
父親
清圓自小和芳純姐姐一起長大
可是清圓不明白
此事有何之錯
清圓打小沒了娘
也沒有了家
若不是芳純姐姐幫我
我可能早就死了
這事怪不得她
要怪就怪我
怪我當年流落街頭的時候
沒有人肯要我
我自小便是孤獨一個人
若不是為了讓我鎮宅
你們也不會讓我回這謝家
這裡面又能有什麼算計
我幼時
多麼渴望有一個家
可如今沒有想到
好不容易回了家
等來的
卻是這般猜忌
真的四丫頭要是顛沛流離
無依無靠
要怪只能怪四娘犯了殺人罪
自作孽
難不成
還要怪老太君當年好心
留她一命
將她逼出府的錯嗎
你在這兒可憐賣乖
卻不知道我們早就知道了
四丫頭多年前就葬身火海
你就是個假的
二娘 你為何要誣陷我
父親
他們不認我
難道你也不認我了嗎
孩子
我不願相信
但事出蹊蹺
有人指認你並非我所親生
此事你還是務必要解釋清楚啊
父親
父親也不記得我了
九年前
我在一個下雪的夜晚碰到了您
那是女兒打小以來
唯一一次
與父親共處
來呀 來呀 來追我呀
小廢物
你等等我
來呀 追我呀
小廢物 你
誰家小孩
叔叔
對不起
小猴子
你怎麼跑那麼慢
來追我呀
小廢物
你給我站住
站住
父親
您都不記得了嗎
往事何止萬千
我實在無法記憶周全哪
靳春晴當年葬身火海
一個大人都逃不出的火場
你一個小孩
能逃得出去嗎
我真的不記得我怎麼逃出去的
我那個時候那麼小
我怎麼記得
四娘死於那場大火
你何苦逼四妹妹回憶過往
娘
這裡頭或許有誤會呢
你住嘴
二娘
我知道你為何要編排
今日這齣大戲
因為你怕了
你怕我將你掩蓋多年的事情
給說出來
可是今日
是你逼我在這大庭廣眾之下
說出來的
父親
祖母
我娘當年並沒有殺人
用下馬仙
毒死夏姨娘的人是她
我沒害夏姨娘
自己墳前都沒掃乾淨
少在這兒賴我
四娘子所言
句句屬實
這兒輪得到你說話嗎
這兒是輪不到我說話
可我也不忍心
讓清圓再受冤屈
我今日
說句公道話
靳春晴
沒有殺人
你是何意
說清楚
母親
家主
是妾身對不起謝家
當年是梅姨娘
問妾身要了下馬仙
應該是她交給了翠兒
翠兒
你說
夏姨娘是怎麼死的
說呀
是
是四娘給了我一碗安胎藥
我並不知道是要用來害人的
萬萬沒想到
夏姨娘竟因此暴病而亡
春晴也被當作殺人兇手
而被連累出府
妾身無能
始終也不敢說出實情
這些年來
我始終寢食難安
日夜飽受良心譴責
幸好
幸好蒼天有眼
四娘子回府
才給了我說出實情的機會
父親
祖母
前幾日
我與三娘小聚
三娘喝多了
才將當年的實情說了出來
不知怎麼的
傳到了二娘的耳中
二娘
便想出今日這場大戲
她想讓我和我娘一樣
滾出謝府
一輩子背負惡名
無處申冤
如今真相大白
父親
祖母
可一定要替我娘做主
沒憑沒據
做什麼主啊
四娘 五娘
不是我害的
你 你們
你們無端看我幹什麼
你們 你們怎麼不說她呀
你 你是失心瘋了嗎
你的事何故要攀扯我呀
下馬仙就是你告訴我的
你在說什麼
都住嘴吧
一家子冤孽
二娘
你說我不是爹的女兒
那你可有證據
如果你編的那些故事
也算證據的話
那方才三娘說的那些證詞
便足以讓你入獄
以命抵命
你要真有能耐
就拿出證據來
今日這謝府
又是這般熱鬧啊
都起來
謝某治家無方啊
童僕妻女鬧成一團
門牆失威
簡直半點規矩都沒有了
這就難怪
嚴大人在我謝府出入自在
如入無人之境了
謝大人言重了
同是為官家辦事
難道這還不是一家人嗎
今日這大好的日子
本官給在座的諸位
準備了一份大禮
什麼好禮呀
來人
送禮
本官昨夜捉到了一個
你們謝家的賊人
二娘 救我
春臺
你 二娘
這日後啊
要小心了
要注意日防夜防
家賊難防
你個小丫頭
我對你不夠好嗎
你偷錢
我真的沒有偷錢
我只是替二娘送錢
送 送什麼錢啊
誰讓你送錢
二郎君你的信
唸唸 唸唸
夫人妝次
戌初三刻
是否曾記
故人翠兒
五十兩雪花銀望姨娘明夜備齊
否則玉石俱焚
翠兒是誰啊
憑什麼讓我娘明晚上
給她五十兩銀子呀
否則還玉石俱焚
這威脅我娘這是
二郎君切莫著急
我這就去找二娘
多謝嚴大人
將我想要的實證帶來
你沒事吧
沒事
父親 祖母
我好姐姐可以走了吧
走吧
快去
放開我
放開
娘子可還滿意
多謝嚴大人
嚴大人
老身今日感謝你把這個
偷盜家財的罪婢
帶到謝府
大人要是沒有其他的事
謝府就不好擾您公務了
不打擾
這麼好的一齣戲
本官自是要等到結局再走
老夫人就莫要趕我了
方才四娘子說
這是你的人證
那不是四娘子也是知情人
嚴大人說得對
春臺收到的那封信是我寫的
是我以我娘
身邊的藥奴翠兒的身分
給二娘寫的勒索信
翠兒
便是當年指證我娘
殺人的唯一證人
我寫這封信
也並不是為了要錢
而是為了守株待兔
引出當年殺人的真兇
梅映華
好大膽
混帳東西
誰給你壯的膽
自己私心犯下如此大錯
何苦牽連到主子頭上
我錯了二娘
春臺
你不用怕
到底是誰指使你做的
你如實交代
春臺做的惡事
你們該判判 該罰罰
何苦算在我頭上
再說了
四丫頭是真是假
還沒弄清楚呢
夠了
嚴大人在此
你們也敢造次
好
那就由我做主
東林
把這個賤婢給我拖下去
家法處置
是
不要
二娘 你救救我
我沒有偷錢
二娘
就這
你們謝家可真有意思
本官以為今天不過是樁小案
沒想到竟演變成了
涉及人命的大案
怎麼辦呢
謝大人
沒有這麼複雜
嚴大人誤會
這不過都是些後院閨房的瑣事
我這些妻女
一鬧起來
不是死就是活的
正所謂神仙難斷家務事啊
當初四娘的案子
已板上釘釘
現在個把童僕的事情
都是府中瑣事
本官完全可以處理
大人不要操心
來 趕緊
綁緊一點
繫好了
還有這邊
來 出發
快點
韋大人
糧都給你了
銀子呢
別著急
城樓鼓都響了
銀子
馬上就到了
家主
城樓擊鼓
定是有什麼大事發生吧
今日初八
是朝廷收糧的日子
錯了
這並不是收糧的信號
而是朝廷下令
開倉放糧
放糧
不是收糧嗎
嚴大人有令
開倉放糧
這是放糧的聲音
嚴大人有令
開倉放糧
這是放糧的聲音
這不可能啊
官府的糧倉都見底了
哪來的糧食啊
糧到了
真的到了 真的到了
就在那兒
快 快
你說什麼
放糧
不可能啊
放什麼糧
他們沒有糧
他放的是什麼糧
放的誰的糧
大人
您收的糧都分給災民了
銀子呢
我問你銀子呢
銀子
沒有銀子了